---
title: "《Mein Kampf》"
date: 2026-05-31T18:34:25+08:00
lastmod: 2026-05-31T19:54:22+08:00
categories:
- 读书笔记
- 政治
tags:
- Mein Kampf
# description->需要自己编写的文章描述，是搜索引擎呈现在搜索结果链接下方的网页简介，建议设置
description: ""
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
---


# 概论

## 前言

书中最大的特点就是牢牢地把犹太人和布尔什维克捆绑在一起，这对于了解极权主义的起源和发展很有参考价值。

书中提到了要建立保护工人利益的工会，这说明希特勒真是一个社会主义者。

书中提到了要建立政党和基层组织，这其实是很重要的。

## 书籍简介

![](https://setsailtowardstianhan.ip-ddns.com/blog/25cf4190e614d9ec2523bd39db5bc110.png)

书名：我的奋斗 

作者：阿道夫·希特勒 

翻译：王诚 

策 划：董玉振 

编校：周如 

出版发行： 新加坡南洋出版社 South Ocean Publishing House 

地址： 37 A Hong Kong Street, Unt 2191 , Singapore 059676 , Singapore 新加坡 

出版日期： 2016 年 11 月 

国际书号 ISBN : 978-981-11-1147-1

## 内容简介

该书是纳粹党的政治哲学与行动纲要，并反映自费希特、黑格尔以来的德国思想。它强调雅利安人为“主宰种族”，赞扬条顿民族的成就与力量，鼓吹种族的纯粹，斥西方的民主政治形态为堕落的产品，并摈拒共产主义，倡导国家力量，主张所有的日耳曼人均应囊括在德意志境内，力言法国为世仇，但是亦指出德国民族所需要的生存空间在东欧。

1923年11月，啤酒馆政变失败以后，希特勒被捕判刑。在监狱中，享受贵宾待遇、独处一室的希特勒“决心著书两卷以阐明纳粹运动，描绘出运动发展的远景。” 该书由希特勒口授并由其秘书鲁道夫·赫斯整理而成。 

《我的奋斗》的主要思想可以概括为以下几个方面：

第一，创建“第三帝国”。希特勒认为“新帝国必须再一次沿着古代条顿武士的道路进军，‘用德国的剑为德国的犁取得土地，为德国人民取得每天的面包’，夺取新的‘生存空间’”。他描绘了“大德意志帝国”的新蓝图，“要使战败的、混乱不堪的德国在太阳底下占有比以前更伟大的地位”。其规划的具体图景是：灭亡法国，吞并奥地利、捷克斯洛伐克、波兰，征服俄国，最终统一欧洲。

第二，宣扬日耳曼种族优秀论。希特勒认为世界上各个不同的种族有贵贱之分，日耳曼人的祖先雅利安人是居于统治地位的最优秀和最高贵的种族。“我们今天所看到的一切人类文化，一切艺术、科学和技术的成果，几乎完全是雅利安人的创造。”为保持日耳曼人的优点和长处，应避免使其与低等民族结合，尤其是要避免让最低劣的犹太人玷污日耳曼人的纯正血统。

第三，反犹主义思想。希特勒宣扬犹太人是世界上最劣等的种族，是一个没有任何生存价值的种族。犹太人的存在会破坏日耳曼人的种族纯洁性，使德国人在体质、精神和道德上发生致命的蜕变。因此，他主张必须尽量消灭犹太人。

第四，反马克思主义和反民主主义。希特勒认为，西方文明正处在危急关头，自由主义正在死亡，而马克思主义正在可怕地蔓延。如果不对其进行遏制，马克思主义将征服整个世界。他强调德意志民族必须强化其人种的纯洁性，肃清马克思主义，以及国际主义、和平主义、人道主义和民主主义等各种思想，最终成为地球的主人。

第五，推行极权主义。希特勒极力反对民主政治，认为西方的民主政治形态是人类堕落的副产品。他宣扬个人专制独裁，主张取消议会民主，“下属”必须无条件服从上司，还鼓吹“领袖原则”，主张确立“元首”的绝对独裁权力。

## 作者简介

阿道夫·希特勒（德语：Adolf Hitler，1889年4月20日—1945年4月30日），纳粹德国元首、总理，纳粹党党魁，第二次世界大战的发动者。1889年4月20日，出生于奥匈帝国的因河畔布劳瑙。1914年8月，参加第一次世界大战。1919年9月，加入德国工人党（纳粹党）并担任党主席团委员。1921年7月，成为纳粹党元首。1923年11月8日，发动啤酒馆暴动，失败。1933年，成为德国元首。1939年9月1日，入侵波兰，掀起第二次世界大战欧洲战场的序幕。1939年到1941年，相继占领了欧洲的14个国家，并把罗马尼亚、匈牙利、保加利亚、南斯拉夫变为仆从国。1941年6月22日，进攻苏联，之后陷入苏德战争的不利局面。1945年4月29日，迎娶爱娃·布劳恩。1945年4月30日下午3点30分，在德国总理府地下室开枪自杀。希特勒积极宣扬法西斯主义、极端民族主义、反共产主义、反资本主义、反犹太主义，改组并建立国家社会主义工人党（即纳粹党）。试图在欧陆建立以纳粹德国为首的新秩序，力主扩大日耳曼人的生存空间并重新武装德国。在第二次世界大战中给世界许多国家的人民带来了空前的灾难 ，迫害和屠杀600万犹太人、数千万其他人。

# 正文摘录

## 译者的话

## 首页

谁要是能从这本书的立场观点出发去审视 近百年来的历史发展进程，那么他就会立刻明 白犹太人的新闻里所极力鼓吹的那些东西了。 因为只有当这本书成为广大民众共同的精 神财富，犹太人的危害才会不攻自破。

## 序言

1924年4月1日，按照慕尼黑人民法院的判决，从即日起，我开始在兰兹贝格监狱服刑。这也是第一次在多年不间断地工作后，能够让我有机会安静下来看手进行写作。一方面曾有很多人要求我这样做，同时另一方面我自己也希望有一本专为群众运动而写的著作。因此我决定着手写作此书。这本书分为两部，这不只是单单要阐明我们运动的目标，同时也要描绘出这一运动发展的前景。和其它空泛教条般的论著相比，我们可以从这本书中学到更多的东西。通过这本书的第一卷和第二卷能够让人们了解我的成长过程，同时消除由犹太人报章上所编造和散布的那些关于我个人的恶毒谎言。这部著作并不是给局外人的，而是为那些全心拥护这一运动和通过心灵感悟后能够理解并努力追随这一运动的人们所写的。我知道，要获得人们的拥护，用口头说服远比文字叙述要有效得多，世界上每一项伟大运动的发展，大都归功于出色的演说家，而不是有名的作家。尽管如此，作为一种学说，其理论应得到完整和一致地阐述，因此，这两卷书的内容就是对这一理论的具体阐述。

## 《我的奋斗》节选 

由于饥饿和长期的营养不良，一些地方如德国中部、萨克森州和鲁尔地区的人民赢弱不堪，而布尔什维克的浪潮再也找不到比那里更容易进行侵袭的地方了，这并不是偶然的。在这些地方所谓的知识分子几乎对犹太瘟疫不再进行有力的抗击，原因很简单，因为这些知识分子自己的身体完全垮掉了，与其说是由于饥荒倒不如说是因为教育。在不靠思想而靠拳头说话的年代里，我们国家的上层人士对教育工作的特殊态度让这些知识分子无能为力，他们也只好独善其身，更不用说是有所作为了。身体虚弱很少能成为个人胆怯的主要原因。——选自第10章

布尔什维克主义（颓废）的艺术完全就是一种唯一可以表达布尔什维克式的生活方式和精神思想的艺术形式。谁要是感到奇怪，那只需要看看那些有幸成为布尔什维克国家的艺术，你会惊奇地发现那些自上个世纪末我们认为精神错乱和思想颓废的人所创造的，并归结为立体派和达这派的畸形病态的东西在他们那里竟公然成为了大家所赞赏的艺术。——选自第10章

谁要是能从这本书的立场观点出发去审视近百年来的历史发展进程，那么他就会立刻明白犹太人的新闻里所极力鼓吹的那些东西了。因为只有当这本书成为人民群众共同的精神财富，犹太人的危害才会不攻自破。——选自第11章

目前已渐渐失去日耳曼上流社会特征的俄国完全不考虑其新主人的内政计划，因而也不会是为自由而战的德意志民族的盟友。单是从军事方面考虑，如果是德俄联盟对西欧国家作战，或许也就是和整个世界开战，那么这种形势简直就是灾难性的。这场战斗将不会在俄国，而是在德国的土地上进行，况且德国从俄国那里也只能获得少之又少的一点点必要的支持。目前德国的统治手段也非常软弱，根本不可能对外发动战争，甚至针对西欧国家包括英国的边境防御都无法进行，并且恰恰是德国的工业才使得针对敌人的进攻武器处于毫无自卫能力的状态。另外在德国和俄国之间还有一个法国时常插手的波兰。——选自第14章

俄国从前所遇到的危险现在则不断地出现在德国。只有资本主义的傻瓜才能够假装对布尔什维克主义着迷。也就是说他们是按照表面上的认识根本就不知道这是关系到一个犹太人想要谋求统治世界的大事，当然同样也关系到盎格鲁撒克逊人自己也要统治世界的愿望。——选自第14章

从俄国的布尔什维克主义理论中我们看到了犹太人在二十世纪所要表明的就是自己要成为世界主宰的企图，正如他们在其它的历史时期也通过相互有内在联系的事件试图谋求同样的目标一样。——选自第14章

而一旦利己主义主宰了人民的思想，社会秩序就会变得毫无拘束，人人都只是唯利是图，这时的人类可真要从天堂堕入到地狱里去了。——选自第11章

犹太人在过去和现在都是那些把黑鬼带到莱茵河地区的人，他们一贯以同样的阴谋和明确的目标，通过必然发生的杂交去毁掉他们所痛恨的白种人，这样就使得白种人从政治和文明的高度上跌落下来，犹太人自己则跃然成为了他们的主人。——选自第11章

一旦要要仔细剖析这样的毒瘤，人们就会像发现腐烂尸体里的蛆虫一样，突然在耀眼的灯光下找到了一个犹太小东西。——选自第2章

但让人无法理解的是，伴随这个民族无比的仇恨，他们却反而因此损毁自己的伟大、站污自己的历史、恶意中伤自己著名的代表人物。对自己的习俗、自己的家乡、自己的故土甚至那些无足轻重的东西进行攻击，这是很不正常的。——选自第2章

要是犹太人靠马克思主义信条战胜了世界人民，那么这顶胜利的挂冠将是全人类的坟墓，而后地球就会像数百万年前一样再次变得荒无人烟在太空中朝翔。——选自第2章

所以，现在我确信要遵循万能上帝的意愿抵抗犹太人，为上帝的事业而奋斗。——选自第2章

所以，今天的犹太人才是想要彻底毁灭德国的最大的煽动者。我们在世界上任何地方所看到的那些攻击德国的报道都是犹太人制造的，正如在和平时期还有战争期间犹太人的证券新闻以及马克思主义分子的报道一直都是在有计划地编造对德国的仇恨，直到政府为了国家利益而放弃了中立，甚至还放弃了人民的真正利益在世界大战期间为同盟国去卖命。——选自第13章

要么被迫面对共同的危难，要么被同一块鱼饵所吸引，只有在这两种情况下犹太人才会团结，所以，除了以上两种情况，他们性格的主要特征就是极其自私自利的，因此转眼间他们这些人就会变成一群拼死相争的老鼠。——选自第11章

犹太人在真它国家和人民中间寄生虫般生存的一个特征就像是叔本华以前已经道出的缘由那样：犹太人是撒谎的行家。——选自第11章

他们（犹太人）的精神对于这个世界和真正的基督教信仰来说在心灵上是难以接受的，他们的生活环境以及他们的本性依旧和两千年前宗教创始人时期一样。当然宗教创始人不会向犹太人隐瞒他的观点，必要的时候甚至还拿着鞭子将在那个时候就把宗教只看作是一种经商手段的这些人类的敌人赶出了圣殿。耶稣就是因此而被钉在了十字架上的。——选自第11章

因为就在犹太复国主义试图欺骗别人说什么犹太人的民族自决就是要在巴勒斯坦建立国家才得到满足的时候，犹太人也在十分狡猾地欺骗着其他非犹太民族。他们完全不想在巴勒斯坦建立一个犹太国家（以色列）来进行定居，而只是期待建立一个具有自我主权的、摆脱其它国家干涉的国际诈骗中心和一所培养骗子的高等学府。——选自第11章

但同时如果不认真考虑基本原则的话，那么所有出色的宣传工作也不会取得成就。宣传工作不应受到限制，并且要反复进行。就像许多其它的工作一样，坚持不懈才是宣传工作取得成功的首要和重要的前提条件。——选自第6章

宣传工作不是让那些自负的家伙不断地得到有趣的东西去进行消遣，而是要说服他们，特别是要能够说服广大民众。这就需要在他们懒洋洋的时候的一个特定的时间段里，在他们想要了解一件事情之前，向他们的脑子里无数次地、重复着去灌输一个最简单的概念。——选自第6章

任何一个广告，无论是用于商业，还是用于政治，都是通过其长期不断的一贯性和统一性才获得成功的。——选自第6章

只要每天早晨还有成千上万的市民虔诚地祈求犹太民主主义分子的新闻报道，或者是取笑“同志们”的愚蠢行为，对统治者来说都是极为不利的，因为即便是报道的篇幅有所不同，但彼此也会纠缠不清，最后都会陷入同样糟糕的境地。而这两种情况的制造者就是犹太人自己。——选自第5章

否认这个事实，不仅证明说谎者的无耻，同样也证明他的愚蠢。——选自第5章

人类生活中最丑恶和残留下来的东西就是对奴隶进行迫害。——选自第6章

到最后连自己的人民都不相信自己国家的宣传，反倒更加相信日益完整和统一的敌人的宣传时，这又该做何解释呢？还有哪个民族像德意志民族能够如此地忍受着那些客观上的古怪想法吗！因为对于德国人来说，每个人都只是在尽力不去冤枉敌人，自己反倒处于最危险的境地，这是在消灭自己的民族和国家。——选自第6章

也没有什么太大的差异，只是积极或者消极，爱或者恨，真理或者谎言，但从来就不会是半遮半掩，模棱两可的。——选自第6章

对犹太人利用的马克思主义的武器所感到的恐惧就会像恶魔一样渐渐地笼罩在那些老实人的头脑和心灵之中。人们开始在这个可怕的敌人面前发抖并且最终成为它的牺牲品。——选自第11章

## 上卷：一个总结

### 第一章 故乡
### 第二章 在维也纳求学和苦难的日子

【P30：批判社民党，对比社会民主主义和社会主义。】
### 第三章 在维也纳的日常政治观察
### 第四章 慕尼黑

谁要是想通过采取限制人口增长的办法来保障德意志民族生存的话，那就等于夺去了他们的未来。
### 第五章 世界大战
### 第六章 战争宣传
### 第七章 革命
### 第八章 政治活动的开始
### 第九章 德国工人党
### 第十章 帝国崩溃的原因

【P194：梅毒、卖淫和女性主义~】
### 第十一章 民族和种族
### 第十二章 国家社会主义德国工人党的最初发展

要知道德意志民族的振兴是要重新在政治上获得维护自我生存意志的问题，因此仅仅是按照要获得民族基本特点的愿望本身是不够的，而是只有通过对故意反民族主义的人们进行民族化改造才是再明白不过的了。

所以，一场以重新建立德意志主权国家为目标的新兴运动就要坚持不懈地为获得广大民众的拥护而奋斗。而在一般情况下我们那些所谓的“民族资产阶级”之所以如此地软弱无力，如此地缺少足够的民族观念，很明显地就是因为他们以前没有真地想到要反对国家强力推行的内政和外交政策。仅仅是出于众所周知的目光短浅和思想狭隘的原因，德国的资产阶级正像他们从前对待侮斯麦那样在即将获得自由解放之际应该坚持采取消极抵抗的方式那样，那么对其无可争辩尽人皆知的自由所采取的积极反对行动也是从不会感到恐惧的。

但是，我们那些着眼于国际主义的同胞们则表现得有所不同。他们不仅在原始本性上更加倾向于暴力观念，而且他们的犹太领导人也更加的野蛮和无情。他们压制任何一次德意志民族的兴起，就像以前诋毁他们的德国主人那样。特别是：这些犹太人在议会制国家里借助于其在议会多数的优势不仅妨碍国家外交政策的实施，而且还排斥对德国国力的高度评价和结盟的资格。我们正处在衰弱的时期，在我们当中有一千五百万马克思主义者、民主党人士、和平主义分子和中央党党员，我们不仅还不知道，而且其它国家则更多地认识到和我们国家进行结盟考虑到这样的负担将会失去意义。人家是不会和一个其大多数民众坚定地，至少是消极地反对国家外交政策的国家进行结盟的。

另外还有一个事实说明，这些民族败类政党的领导人针对出于维护自我生存意志的民族振兴必然和将要采取敌视的态度。再让德意志民族重新接受从前所处的地位，从历史的观点出发这简直是无法想象的事情，而且也没有考虑到这就是让我们国家遭受到闻所未闻的崩溃之原因所在。因为后人将会对1918年11月的事件做出公正的审判，这不仅是大逆不道，而且是叛国行径。

所以，首先是对外要重新获得德意志民族的独立自主的地位，与此相关的是对内要重新获得我们民族的坚强意志。

仅从纯粹技术操作方面上看，只要广大民众还没有把自由的观念付诸于行动，那么德意志民族对外获得自由解放的想法就似乎是毫无意义的。从纯粹军事方面上看，尤其要让每一个军官都要考虑到对外进行战争并不是只靠指挥一支士官生部队就能够进行的，我们不仅需要人们的大脑，还需要他们的拳头。同时人们还必须注意的是一场需要所谓的知识界支持的保卫国家的战争真的会造成无法估量的财产损失。那些在1914年秋天作为志愿兵团参加战争并在弗兰德斯战场上牺牲的年轻的德国知识分子日后愈发地让人感到心酸。他们才是国家所拥有的最好的财富，而在战争中失去了他们就再也无法弥补了。如果在冲锋陷阵的队伍中不仅没有大批的工人，而且在准备工作的技术操作方面也没有凝聚起全体民众的意志，那么这样的战斗本身也是无法进行的。恰恰是我们这些在凡尔赛和平条约众目睽睽的监视下被解除了武装并不得不过着清贫日子的民众，只有当天生就意志薄弱会为了大家都知道的那三十个银币可以向别人背叛一切和出卖任何人的内奸把军队被搞得七零八落的时候，才可以开始以某种方式准备为人类的自由和独立进行斗争。靠这些人那可就完蛋了。只要他们敌对的原因，也就是出自马克思主义世界观的国际主义思想没有受到打击并且没有从他们的头脑和意识中清除掉的话，那些成千上万持有反对民族振兴政治观点的人们相反倒好像是无法战胜的。

同样，无论人们出自怎样的观点来看待我们国家和民族重新获得独立的可能性，不管是从外交方面的准备工作上，还是从技术装备方面以及从战争本身上来看，但首先要让我们的广大民众获得自己民族独立的思想观念和以往的前提条件是相同的。不再要求对外政策的自由就意昧着每一项国内的改革政策本身就像一块殖民地一样充其量只是土地收成上的增加，而每一次所谓经济上增长的结余只对国际监督人有利，每一项社会福利的好转也不过是他们工作的成就罢了。文明的进步完全没有让德意志民族得到幸福，这和一个民族的政治独立和尊严密切相关。

……

（十一）这场运动组织内部的问题要看其是否符合目的的需要，而不是原则上的问题。

最好的组织结构并不是在运动领导层和每个追随者之间设立一个庞大的，而是一个尽量小规模的调解机构。因为组织机构的任务是为了传播一种特定的、先是来源于某一个人的头脑、而后又面向大多数人的某种意见观点，并且还要监督促使其成为现实。

因此，组织机构对每个人来说也就成为了一种无法避免的烦恼，从好的方面来看这是达到目的的手段，从坏的方面看则是为了目的而目的的弊端。

【P269：建立组织~】

……

对此犹太人知道得最清楚。他们之所以伟大就在于正是他们毁坏了人类和人类文明的伟大，而只赞美犹太人他们自己所崇拜的偶像。犹太人则企图把民众只崇敬他们自己的思想家的行为当作是毫无价值的并给他们加以“个人崇拜”的印记。

只要人们还如此地惧怕屈服于犹太人的狂妄和放肆，那么就会放弃他们所具有的强大力量，因为这种力量不是来自对民众的尊敬，而是来自对天才的崇敬以及赞颂和升华。
## 下卷：国家社会主义运动

### 第一章 世界观及政党
### 第二章 国家

从那个叫作是马克思的犹太人关于国家本质和目的的错误观点和看法所得出的推断就是：是资产阶级把国家这个概念从民族所应负有的责任中分离出去的，而没有能够用其它某种近似公认的词语来进行表达，所以他们自己为否定国家本身的理论铺平了道路。

所以，在这个方面资产阶级针对马克思国际主义思想的斗争就完全地失败了。资产阶级自己早就把支撑他们自己思想观念所真正必需的基础奉献出去了。他们狡猾的对手已经认识到了资产阶级自身的弱点，并且利用资产阶级自己本身虽然是不情愿所提供的武器，向资产阶级发起了攻击。

因此，对于一个建立在民族主义世界观基础上的新兴的群众运动首先就有责任为对国家的本质及其存在目的而取得一致明确的认识而感到忧虑。

所以，原则上应该认识到国家并非目的，而只是一种手段。国家也许是建立人类更高文明的前提条件，尽管这不是原因所在。这更多地取决于有能力创造文明的民族的存在。世界上能够存在上百个完美的国家，而由于雅利安文明的消亡而使得适合于当今时代高尚民族精神的高度文明不复存在了。我们可以进一步地说，只要是因为缺少民族主义思想的支持者而失去了人类卓越的思考能力和灵活性，那么人类建立国家这个实际情形至少不排除人类灭亡的可能性。
### 第三章 国民和公民

有德国国籍的年轻人则有责任接受德国式的教育。通过教育他要使自己成为具有民族和国家意识的德国同胞。以后他还要按照国家规定进行体育锻炼并且最终还要参军。军队里的训练则是基础性的；一般每个德国人都要掌握，而且还要对其体力和智力尽可能地按照军事方法进行训练。于是这位品行端正健康的年轻人在他完成了服役后就会以最隆重的形式授予其国家公民的权利。这是他一生中最为珍贵的证书。他同时也享有国家公民的所有权益和优先权。因为一个国家必须要让作为国家存在的理由和体现其伟大的同胞有明显的不同之处，并且这些不同之处将成为这些人生活在这个国家里“理应得到的”部分。

颁发国家公民证书要和向民族共同体也就是向国家庄严地进行宣誓联系在一起。在这份证书里必须有一条消除所有分歧而共同缔结的纽带。这份证书必须是一项最高的荣誉，那怕在帝国里是一个扫大街的市民，也要像在异国当国王一般地荣耀。

和外国人相比，国家公民则是享有特权的。他们是国家的主人。这种高贵的尊严是负有责任的。那些寡廉鲜耻的人、意志动摇的人、罪犯和背叛祖国的人等远应该随时被剥夺这样的尊严，而他因此而再次成为了国民。
### 第四章 个人品质与民族国家观念

如果民族的国家社会主义的国家其主要使命就是培育和保护人民，那么仅仅是繁殖、培育并最终在其生活中塑造出民族特性是不够的，而必须让国家组织机构与这项使命保持一致。

将人的价值按照其种族属性来进行衡量就是胡说八道，而这也正是马克思主义的观点：即使是在还没有最终这成一致的情况下，人类就向人类宣战了。而承认血统重要性的最终结论，也就是一般意义上的种族学说才意昧着对个人进行评价理论的传播。正如一般我对民族的种族归属所做的不同评价那样，那么一个民族共同体内的每个人也是不同的。那种断定民族与民族不同的观点给生活在民族共同体里的每个人这样一种想法，即人与人是不同的，因为即使是我们有血有肉的身体组成部分大致相同，但每个人却是有着千差万别细微的不同。
### 第五章 世界观与组织
### 第六章 初期的战斗——演讲的作用
### 第七章 与红色阵线的较量
### 第八章 强大的国家就是最有力量的
### 第九章 对组建冲锋队意义的基本看法

以往国家强盛建立在三个支柱上：君主制政体、统治机构和军队。1918年的革命消除了君主制政体，解散了军队，却产生出了腐败政党的统治机构。因此所谓国家威严最根本的支撑被打破了。而国家威严则几乎常常就是建立在业已毁灭的三个国家威严的基本要素之上的。

建立国家威严的第一个基础，永远都是要得到民众的普遍拥护，可建立在这个基础之上的国家威严在表面上则是软弱的、不安全的和摇摆不定的。每个代表这种纯粹以民众拥护为基础的国家威严的人因此都必须要致力于通过权力的建立来改善和保障国家威严的基础。这种权力，也就是暴力，我们视之为威严的第二个基础。而在本质上就比前一个基础要更加稳定、更加安全，因而也就更加强大。要是把得到民众的拥护和暴力结合起来的话，并且两者还要共同经历一段时间的考验，那么就会有一种威严在更加稳固的基础上产生出来：那就是传统的威信。如果群众的拥护、暴力传统的威信最终能够结合起来的话，那么这样的国家威严就可以视为是不可动摇的了。

而通过革命最后一种情况完全消失了。是的，传统的威信不再存在了。随着旧帝国的崩溃、旧有政治体制的消除、从前国家尊严标志和帝国象征的毁灭使得传统一下子被打破了。其结果就是对国家威严的最为严重的动摇。

支撑国家威严的第二个支柱暴力也不再存在了。为了能够让革命进行得完全彻底，就得迫使人们将国家暴力和权力组织的体现，即军队加以解散，是的，并且还要把已解散的军队作为革命的战斗成员来进行使用。当前线解散的部队也陷入了这种无法统一的境地，那么他们就要渐渐远离在四年半里英勇战斗无上光荣的阵地，并渐渐被家乡混乱不堪的酸楚所吞噬，最后进入了也就是所谓自愿服从的混乱的士兵委员会的新时代。

而靠这些牢骚满腹，以八小时工作制一样服兵役所召集起来的士兵肯定是无法再用来支撑国家威严的。所以第二个要素，那些还对国家威严以礼相待的人们也就被消灭了，而且革命还拥有了最基本民众的拥护，并在此基础上建立起自己的威信。而尤其恰恰就是这样的基础才是不安全的，也许革命可以通过一开始使用的暴力成功地击溃旧有的国家体制，只不过更深层的原因是因为通过战争已经把我们民族内部结构正常的平衡给打破了。
### 第十章 伪装的联邦制度
### 第十一章 宣传工作和组织工作
### 第十二章 工会组织
### 第十三章 战后的德国联盟政策

第三点还要值得注意的事实就是对于建立未来欧洲联盟关系本质的重要’性：从英国国家的观点立场出发，英国越是很少考虑继续毁灭德国，那么那些搞国际证券的犹太人对此发生的兴趣就越大。再也没有比官方的或者更确切地说是传统的英国国家政策与犹太证券资本家之间的分歧更能表现出针对英国对外政策各种不同的意见看法了。犹太金融资本家希望，这与英国的国家利益相反，不仅在经济上要完全消灭德国，而且还要在政治上完全奴役德国。德国经济的国际化，也就是说让犹太人的国际金融资本拥有并接收德国的劳动力在政治方面就是在完全实行国家的布尔什维克化。要是马克思主义的犹太人国际证券资本的战斗队最终应该搞垮德意志民族国家的话，那也只能依靠外国的支持才能实现。法国的军队因此就长期对德国发动进攻，直到内部已经不断变得脆弱的德国屈服于犹太人国际金融资本的布尔什维克分子的战斗队。所以，今天的犹太人才是想要彻底毁灭德国的最大的煽动者。我们在世界上任何地方所看到的那些攻击德国的报道都是犹太人制造的，正如在和平时期还有在战争期间，犹太人的证券新闻以及马克思主义分子的报道一直都是在有计划地编造对德国的仇恨，直到政府为了国家利益而放弃了中立，甚至还真正地放弃了民族利益而在世界大战期间为同盟国去卖命。

因此，犹太人的思路就很清楚了。那就是要把德国布尔什维克化，也就是说彻底消除德意志民族的聪明才智，并且因此才有可能通过犹太人的国际金融资本对德国劳动力进行压榨，而这只不过还是犹太人征服世界计划准备工作的前奏。为什么历史上伟大转折点的大规模战争常常都是发生在德国。要是我们的民族和我们的国家将成为嗜血和贪财的犹太暴政牺牲品的话，那么整个世界都会落入到这位暴君的怪桔之中，而德国要从这种束缚中得到解放也就意昧着为整个世界消除了最大的国际灾难。
### 第十四章 向东推进和东方政策

反对犹太人布尔什维克主义国际化的斗争要求对苏维埃俄国采取明确的立场观点。对此人们不可以用降魔驱鬼的办法。
### 第十五章 紧急自卫权

人们以极其荒谬的借口很高兴地忘掉了以前有很多工人也为了德意志而献出了鲜血。德国的工人阶级，是的，但不再是具有国际主义思想的马克思主义分子。要是在1914年德国的工人阶级按照他们自己内心的立场观点都是由马克思主义分子组成的话，那么那场战争恐怕三个星期就结束了。恐怕当第一个士兵的脚踏出国境线之前德国就崩溃了。不是的，当时德意志民族仍然还在战斗，这就证明马克思主义的妄想还没有能够侵蚀到社会的最底层。在战争过程中使得德国的工人和士兵在一定程度上再次落入马克思主义导师的掌控之中，就是在这种情况下他们才失去了祖国。要是在战争的开始和进行过程中就一下子把一万二干到一万五干名这些来自希伯来的民族败类用毒气毒死的话，那么十万名来自各行各业最优秀的德国工人就会经受得住战场的考验，而前线上百万人的牺牲也就没有自费。相反：要是把这一万二千名流氓无赖及时消灭掉的话，或许还能在将来挽救上百万德国人的宝贵生命。这就需要有那种连眼睛都不眨一下就把上百万人派到战场上去送命而又把一万到一万二千个叛徒、投机商、高利贷商的和骗子视为国家的宝贵财富，并且因此还公开地宣扬他们是不可侵犯的资产阶级的“治国策略”。人们无从知道对于资产阶级来说什么是更加重要的，是愚蠢、软弱和胆怯，还是一再堕落的信念。这真是一个命运决定走向衰亡可惜还要把整个民族都要拖进深渊的阶级。
### 结束语

# 附录

## 知乎问题

### [最落之殇](https://www.zhihu.com/people/zui-luo-zhi-shang)的回答

波士顿圆脸有一期节目说的很好。他在美国上学的时候老师说起纳粹集中营屠杀犹太人整个班级满是悲愤，难过。而当他说起日本人在南京犯下的种种罪行)班级除了几个中国学生其他人都是满不在乎，不知所谓。

人类的悲欢各不相同，缅怀这是也是分立场的。德国二战的时候没对中国怎么样。

[发布于2023-06-26 19:28](https://www.zhihu.com/question/456823991/answer/3091246376)











